Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/book/*/Notes_and_Memos.po
Languages: ja

source: Overseer Basri, Courage to you and full-hearted greetings. The preparations are laid for glorious victory. The coast south of Velyn Harbor is nigh unoccupied, fertile ground to set the roots of our raiding parties. It should be no difficulty to conceal our ships among the rocks, or inland among the trees, and take them to the sea for plunder. We have scouted one particular cave, called Barrow Trench, which looks ideal for our purposes. Humbly, your loyal servant, Jahla at-Basri
ja: 監督官バスリ 勇敢な閣下に心からのご挨拶を申し上げます。勝利の栄光への準備は整いました。ヴェリン港の南岸はほとんど無人で、急襲部隊の配置に適しています。船を岩の間、もしくは内陸の木の間につけ、略奪の際に海へ出るのは難しくないでしょう。 墓地の塹壕と呼ばれる洞窟を偵察したところ、我々の目的にぴったりのようです。 あなたの忠実なしもべより敬意をこめて。 ジャーラ・アトバスリ

source: Note from Jahla
ja: ジャーラからのメモ

source: Foreman Fabricius, It has come to my attention that you find our camp defenses inadequate. Your concerns have been noted, but we require every able hand for the excavation. We are making tremendous discoveries, and I will not have that pace slowed. I have left a small but capable group of fighters to defend the supply train. I assure you—you are in no significant danger. We make for the ruins of Volenfell. Should any communication prove necessary, please send a runner to the location indicated on the map. — Quintus Verres
ja: ファブリシウス作業長 野営地の防衛が不十分であるという指摘を耳にした。承知したが、発掘には可能な限りの人手が必要だ。途方もない発見が続いており、作業を遅らせるのは避けたいのだ。補給部隊を守るにあたり、小さいが有能な戦士の一団を残した。保障しよう。明確な危機が迫っているわけではない。 ヴォレンフェルの遺跡に急ぎ発つ。緊急に連絡を取る必要があれば、地図に示された場所に伝令を送るように。 — クインタス・ヴェレス

source: No Significant Danger
ja: 明確な危機はない

source: Our employer wants nine bones from nine different beasts in each altar. Do not mix them up. Do not cut corners. She will know if you do, and she will not be happy. And if Oraneth isn't happy, I won't be happy. — Akash gra-Mal
ja: 雇い主が9種類の野獣から9種類の骨をそれぞれの祭壇のために探している。 間違えるな。手を抜くな。 やったとしてもわかってしまう。そうなれば彼女は不機嫌になるだろう。オラネスが不機嫌になれば、私も不機嫌になる。 アカッシュ・グラマル

source: Note from Akash
ja: アカッシュからのメモ

source: Make no mistake, no one leaves the pack, ever. I want Engitaale found. Scouts reported seeing her near Vlastarus. Bring her to me, dead or alive. — Geneura
ja: 間違うな。群れを離れられる者は誰もいない。決して。エニグタールを見つけたい。斥候が彼女をヴラスタルスの近くで見かけたと言っている。私のところに連れてこい。生死は問わない。 —ジェネウラ

source: Message from Geneura
ja: ジェネウラからの伝言

source: I have stolen your most precious possession. Come to the bank at dawn in a fortnight's time and I will demand my boon for its return. If you tell anyone of the contents of this message, consider your possession forfeit. — The Artisan
ja: お前の最も貴重な品はいただいた。2週間後の日没後に、代償を持って銀行に来い。このことを誰かに言えば、いただいたものの保証はしない。 職人

source: The Artisan's Letters
ja: 職人の手紙

source: Honored Protector Yseline: My emissary, if she survived, has delivered our plea to you and to Grand Warlord Dortene. We beg you to repent of your actions and return what has been stolen. As you know, Covenant troops invaded our temple and removed two of the Elder Scrolls that we are sworn to guard and study. Several members of our order died resisting this atrocity. You have erected the temples of Alma Ruma and Ni-Mohk to shelter these scrolls. We honor your efforts to provide fitting housing for these holy relics, but it is not enough. The Elder Scrolls are not weapons to be hoarded for the benefit of the few, but instead words from beyond the gods, written down for us if only we are wise enough to interpret them. They must be studied and only by the Priests of the Ancestor Moths! The Elder Scrolls must be returned to us. Please give them into the keeping of Moth Priest Belenius. I also ask that you provide him with a strong escort, as the journey east to our temple is long and hazardous. May the wisdom of the ancients guide you, Moth Priest Crassius Viria
ja: 名誉ある護衛イセリネ: 我が使者がもし生きていれば、あなたとドルテーヌ大将軍に我らの嘆願書が届いたことだろう。あなたが自身の行いを悔やみ、盗まれたものが返却されんことを切に希望する。 知っての通り、カバナントの軍隊は我が聖堂を侵略し、我らが守り研究すべき2巻の星霜の書を奪った。この非道な行為に対抗して殺された者もある。 あなたはアルマ・ルマとニ・モークの聖堂を立て、これらの巻物を収容した。聖なる遺物にふさわしき場所をもたらした業績は称えるが、それだけでは足りない。星霜の書は武器ではなく、神からの言葉である。聖蚕の僧侶だけが研究できるのだ！ 星霜の書を我らの手に返却いただきたい。聖蚕の僧侶ベレニウスの元に返したまえ。また、彼をよく庇護してもらいたい。我々の聖堂への旅は、長く危険になるであろうから。 古の賢者の加護があらんことを 聖蚕の僧侶クラシウス・ヴィリア

source: A Plea for the Elder Scrolls
ja: 星霜の書の請願

source: Arida, It looks like we're going to evacuate. Whatever that thing is in the sky, it's not something we can fight with swords and arrows. Best to retreat and take as many citizens out with us as we can. Guildmaster Kahlosh insists we ward the guildhall. He's a stickler for rules and regulations, that one. We'll set the wards and leave through the secret passage. I just hope he remembers the key or we'll never get back in. He's always hiding it in his house behind the hall. I'll see you on the other side of the passage. — Vandris
ja: アリダ、 避難することになりそうだ。空がどうなっているにしても、剣と矢で戦える相手ではない。避難するのが一番だ。できる限り多くの市民を連れていく。 ギルドマスターのカーロッシュに、ギルドホールに結界を張るよう言われた。規則と手続きにうるさい男で、まあ、そういうことだ。結界を張ったら、秘密の通路を通ってここを去る。カーロッシュが鍵のことを覚えていてくれるか、自分たちが二度と戻ってこないことを望むばかりだ。いつもホールの裏側の家に隠れている。 道の向こう側で会おう。 — ヴァンドリス

source: Note to Arida
ja: アリダへのメモ

source: Protect the Anguish Gem. That is your primary responsibility. No: that is your only responsibility. When the last soul has been consumed, send word to the Reaver's Citadel and we will send someone to collect the gem.
ja: 苦悶の宝石を守れ。それが第一の任務だ。いや、唯一の任務だ。最後の魂が使われた時、リーバーの要塞に連絡するように。誰かを送って回収させる。

source: Deathbringer Orders
ja: デスブリンガーの命令

source: Menthery, I don't think there's much time. People are fleeing the city, and you should, too. I spoke with one of the mages and she said that thing in the sky is of Daedric origin. The earth tremors it's causing are only the beginning. I don't plan on sticking around to learn more about it and I doubt help will make it here in time. Assuming anyone else even knows what's happening here. Andris told me that the Fighters Guild has secret ways in and out of the city. They've been getting people out, waiving their usual fee. He says they'll be barricading their hall soon, some warding magic they use. Wouldn't tell me more, only urged me to either get out of the city or join him. I hope he'll be safe within, but frankly, I'll feel safer far away from this place. I have a cousin in Skingrad. Look for me there. I wouldn't linger long. The skies grow darker with every passing moment. — Landlin
ja: メンスリー、 あまり時間があるとは思えない。人々は街から逃げているし、あなたにも逃げてほしい。魔術師の一人と話をしたところ、空がこんな状況なのはデイドラのせいだと言われた。それが起こしている地面の揺れはほんの始まりにすぎない。詳しく調べるつもりはないし、助けが間に合うか疑わしい。ここで何が起こっているか、他に知っている人がいるかも知れない。 アンドリスが、戦士ギルドは街に出入りする秘密の道を知っていると教えてくれた。通常の料金を取らずに人々を逃がしているという。すぐに結界の魔法を使って広間を障壁でふさぐと言っている。街を出るか、行動を共にするか加わるか促すだけで、それ以上は話したがらなかった。 中で無事だといいが。正直に言うと、遠く離れた方が安全だと感じる。スキングラードにいとこがいる。そこで探してほしい。長居をするつもりはない。空は刻一刻と暗くなっている。 — ランドリン

source: Note to Menthery
ja: メンスリーへのメモ

source: Dear Citizen Agapitus, Your petition for admission into the Mages Guild is yet again denied. This is not an institution into which one can buy their way, contrary to your intimations. You lack the most basic of magical aptitude, in defiance of our minimal requirements and even logic. We request that you cease correspondence and attempts to badger our representatives when they come through your township. The Mages Guild is a society for the gifted and the scholarly, not the wealthy and inept. Sincerely, Evoker-Adept Carusian
ja: 親愛なる市民アガピトゥスへ 魔術師ギルドへの入会の請願は再度却下させていただきます。ここはあなたが考えられているものとは違い、進む道を金で買える団体ではありません。あなたには最も基本的な魔法の才能が欠けており、最低限の要件であり絶対に必要なものが足りません。 連絡をこれ以上しないよう、そして代表が街に伺った時、困らせることはしないようお願いします。魔術師ギルドは才能がある学問を求める者のための団体であり、豊かで才能がない方のものではありません 敬具 上級幻術師カルシアン

source: Admission Denied
ja: 入会拒否

source: Judge Xiven, On the matter of the new prisoners: We have determined that they are indeed mortals from Nirn, Members of the Mages Guild, in fact. It was our excellent good fortune to capture these invaders. It is clear that they have entered Coldharbour illegally and for purposes that are in direct conflict with the will of Molag Bal. We haven't had a trial in such a long time, and it should be a good show that helps bolster the morale of your servants. Of course, the verdict is a foregone conclusion. As always, your justice is swift and cruel, my master!
ja: ジャッジ・シベンへ 新入りの囚人のことですが、ニルンから来た定命の者たちは、実のところ、魔術師ギルドの構成員でした。この侵略者たちを捕らえることができたのは、非常に幸運でした。 コールドハーバーに不法に、かつモラグ・バルの意志に直接背く目的で侵入したのは明らかです。長い間、裁判は行われていませんでした。しもべたちの士気を上げる良い見世物になるでしょう。もちろん、判決は当然の結論となるでしょうが。 判決はいつも通り、迅速で残酷なのでしょう、わが主人！

source: On the Matter of the Prisoners
ja: 囚人に関する問題

source: Funny Stuff, Sil
ja: 面白いわね、シル

source: Drilegur, I just found out that there's a huge exhibition planned at Thizrinni Arena next week. They're importing a whole pack of frost trolls and they're going to let the arena hopefuls try to fight them until all the trolls, or all the fighters, are dead. It's going to be a bloodbath! We have to go! Emingil
ja: ドリレグルへ 来週、シズリーニ・アリーナで大規模な公開試合が予定されていることが分かった。フロスト・トロールの一戦隊を丸ごと投入し、希望を持ったアリーナの戦士たちと戦わせ、トロール全員、あるいは戦士たち全員が死ぬまで戦わせるつもりだ 大惨事になることだろう！ 行かなくては！ エミンギル

source: The Arena!
ja: アリーナ！

source: I let Drasilla know, in the clearest possible manner, that my heart belongs to another. She refused to accept this and made it clear that she will have me. I fear she may soon wear me down. Dear Lady Laurent's hair must be a tangled mess by now. The climate is harsh and I haven't attended to it in days! — Stibbons
ja: ドラジーラにきっぱりと、心は別の人とともにあることを知らせた。しかし、彼女は話を受け入れず、私をものにすると断言した。まもなく、破滅させられてしまうのだろうか。 親愛なるレディ・ローレントの髪は今ごろ、ぐちゃぐちゃにもつれているにちがいない。気候は過酷な上、何日も私がお世話をしていないのだから！ — スティボンズ

source: Prompt Rescue is Imperative
ja: 迅速な救援をお願いする

source: Drasilla continues to woo me in a most tenacious manner. I've tried to be stern with her, but this seems to only make her more determined to have her way with me. It's most disconcerting. Furthermore, dear Lady Laurent must be nearly starving by now. She forgets to take care of herself unless I remind her. — Stibbons
ja: ドラジーラはひたすら言い寄ってくる。断固として拒否しようとしたが、さらに相手をかたくなにさせただけだった。本当に困ってしまう。 さらに、親愛なるレディ・ローレントは今ごろ飢えているにちがいない。私が思い出させて差し上げなければ、自分自身の身の回りのことをするのを忘れてしまうのだ。 — スティボンズ

source: Situation Becoming Urgent
ja: 緊急事態だ

source: One of my Daedra captors has started making advances toward me. I assure you, this behavior is entirely unreciprocated! I have tried to be a gentleman about it, but she is quite insistent. A timely rescue appears increasingly desirable. I wonder how poor Lady Laurent is holding up? I do hope she is all right! Her clothes must be terribly wrinkled by now. — Stibbons
ja: 私を捕らえたデイドラの一人が言い寄ってきた。一方的だとしか言いようがない！ 紳士的であろうとしたが、非常にしつこい。今すぐにでも助けて欲しい。 気の毒なレディ・ローレントはどうしているのだろう？ 無事だといいが！ 今ごろ、服はしわくちゃになっているだろう。 — スティボンズ

source: If I May Beseech You
ja: お願いしたい

source: Our trip to Coldharbour has gone somewhat awry. I do hope this doesn't prove too inconvenient for dear Lady Laurent. She expects things to go smoothly (and quite rightly so). My plight is that I find myself separated from the others and in the clutches of extremely beautiful Daedra. The Daedra have been polite so far, if not a little lascivious. Still, as fair as they are, I cannot be sure I can fully trust them. They hold me within a tower. I will continue to write these notes and drop them from my window until I am rescued. If you are reading this, could I prevail upon you to offer some assistance? —Stibbons, Manservant
ja: コールドハーバーへの旅に問題が発生してしまった。レディ・ローレントに不便がないか心配だ。彼女はいつも事態が円滑に(そして非常にうまく)進むことを望む。 困ったことに、私は他の者とはぐれてしまい、絶世の美女と思われるデイドラに攫われた。 このデイドラは扇情的ではあるが、今の所は礼儀正しい。ただ、完全に信用できる筈もない。 奴らは私を塔に拘束した。私は救出されるまでこうやってメモを書き、窓から落とすことにした。これを読んでいたら、助けていただけないだろうか？ —従者スティボンズ

source: A Moment of Your Time?
ja: お時間をいただけないだろうか？

source: Unavoidable Delays
ja: 避けられない遅延

source: Increased Bandit Activity
ja: 山賊の動きの活発化

source: Thank You for Your Patience
ja: ご迷惑をお詫びします

source: Though we've acquired the <<1>>, this <<2>> may bear more fruit. Still, I fear <<3>> will never allocate the forces necessary to clear the undead from the courtyard. Remain at the camp for the time being. Report any changes directly to me at <<4>>. With luck, the excitement will die down and we can explore the ruin at our leisure. — <<5>>
ja: <<1>>を手に入れたが、この<<2>>はもっと成果を出せる。<<3>>がアンデッドを中庭から駆除するのに必要な戦力を配置しないのではないかと心配だが しばらくキャンプに残れ。<<4>>にいるから、何かあったら直接知らせろ。運がよければ、興奮は醒めて、ゆっくり遺跡を探索できる —<<5>>

source: Khenarthi's Roost: Interim Orders
ja: ケナーシズルースト: 暫定的な命令

source: Cousin Zurka, Those idiots at Mathiisen must be kept under surveillance. Right now their plans don't extend beyond Auridon, but if they do succeed in taking the island they could be trouble. We're counting on you. Keep your claws sharp and your eyes open. Report any new developments to this one right away. — Ren-dro
ja: いとこのザーカへ マティースンの馬鹿どもを監視し続けなければならない。今のところ、オーリドンを越える予定はないが、もし島を奪うのに成功した場合、問題を起こすかもしれない 頼りにしている。爪を磨いて、注意して見張っているように この件で何か新しい展開があったら、すぐに知らせてほしい レンドロ

source: Zurka's Orders
ja: ザーカへの命令

source: To the noble Sir Valcent Tailes, late of the Lion Guard, My name is Captain Balrook gro-Mak, and I believe we have some things in common. We are both men of honor, men of singular vision. My allies assure me that the accusations leveled against you are baseless, and that you are being singled out. Persecuted. If there is ever anything I can do for you, please let me know. As a show of good will, I've sent along a few trinkets and books. I'm given to understand you have an interest in the spellcasting arts, and I have no use for these old things. The dead of Eastmarch have slept long enough. Make good use of them. Yrs Respectfully, Captain Balrook
ja: 獅子の守護団に所属されていた高貴なるヴァルセント・タイリーズ卿へ 私は隊長のバルロック・グロー・マック。私たちには共通点があるものと信じております。共に名誉を重んじ、唯一の未来像を描いています。仲間はあなたに向けられる非難は根拠がなく、批判の的にされていると確信しています。何かできることがあれば、お知らせください 歓迎の印に、小さな装飾品と本を贈ります。呪文に興味をお持ちだと聞いております。私はこうした古いものには用はないのです イーストマーチの死者は非常に長い間眠っています。有効に活用なさってください 敬具 バルロック隊長

source: Wounded Lion
ja: 傷付いた獅子

source: Crumpled Note in the Desk
ja: 机上のくしゃくしゃのメモ

source: Captain, You have to help me. My wife has fallen in with this Argonian … filth. She and I came to Darkwater to escape the fighting, the conflicts, and the damned Ebonheart Pact. But still, Jorunn's cowardice spreads everywhere. Argonians in my new home! I won't let it stand. Friendship with this Hssith … Nvarr isn't the woman I married. I need men. Send me men and let me take the town. I don't care where they come from. I'll even take some of those filth following Fildgor around. Send me the men. I'll do the rest. — Lorn
ja: 隊長、 助けてほしい。妻がアルゴニアンの… 腐った手に落ちてしまった。戦い、争い、そしてエボンハート・パクトから逃れるため、私は妻と一緒にダークウォーターに来た それにしても、ジョルンの臆病さはいたるところに広がっている。アルゴニアンが私の新居にいるとは！ このままにしてはおけない。フシスと仲良くするとは… ヌヴァールは私が結婚した女性ではない 人手が必要だ。人を送って、街を手に入れさせてほしい。出身は問わない。フィルジョアの周辺にいた、嫌な取り巻きどもでも受け入れてやる 人を送ってほしい。後は自分で何とかする — ローン

source: Desperate Time
ja: 絶望的な時代

source: New Opportunities
ja: 新しい機会

source: Note to Throne Keeper Farvad
ja: 玉座の番人ファーヴァドへの手紙

source: A young Khajiit wandered into camp last night, said he's looking for <<1>>. If anyone asks where I am, I'm dragging this fool off to <<2>>. He'll see the boss before his head and body part ways. We spotted Aldmeri on the beaches. If you need me, send a runner up and around the hill above <<2>>. Double back to the dock near the entrance.
ja: 昨夜若いカジートがキャンプにやってきて<<1>>を探していると言っていた。今、その馬鹿を<<2>>に引っ立ててゆくところだ。ボスに会わせてやるが、その後は胴から首が離れることになるだろう。 浜辺でアルドメリの連中を発見した。用があるなら、<<2>>を見おろす丘の向こうに使者を寄越してくれ。折り返したところ、入口近くの波止場にいる。

source: Where I'll Be
ja: 今後の行き先

source: Gavo, My representative should be with you shortly. The meeting must be in private so as to not alert others of our true plan. Please ensure that you have time set aside to meet. Do not keep him waiting. I cannot ensure your safety should he be irritated. Tharn
ja: ガーヴォへ じきに私の代理がそちらに着く。我々の真の計画を部外者に勘付かれないよう、人目に触れない場所で会うように。くれぐれも、彼と会う時間を確保するのを忘れないこと。 彼を待たせるな。機嫌を損ねれば、身の安全は保障できない。 サルン

source: Await My Emissary
ja: 使者を待て

source: Barvyn and I sold our last haul and made a good profit. We've been following up on different leads throughout the area. This one sounds promising, but we may not get there for at least another month, if not more. Can't wait to explore it. These ruins look very interesting.
ja: バルヴィンとこの間の戦利品を売りさばいたところ、かなり儲かった。一帯で、各々が別々に手がかりを辿った甲斐があった。 良さそうな話だが、そちらへ行くまで最低でもあと一月はかかる。 探索するのが待ちきれない。とても興味深い遺跡だ。

source: Chid Moska
ja: チド・モスカ

source: Don't wait up for me. I am attending a meeting that will likely run late. It's time we Argonians discuss our past, and determine where the future will take us. We are no longer captives! — Three-of-Claws
ja: 先に寝ていてほしい。今夜は会合で、たぶん遅くなる。 我々アルゴニアンもそろそろ自分たちの来し方を話し合い、行く末を見定める時だ。我々はもう囚われの身じゃない！ -三つ爪

source: Three-of-Claws' Note
ja: 三つ爪のメモ

source: Our contract is binding, and yes, I do expect you to follow through with the exploration. Take your team and head to <<Ac:1>> by tomorrow, or I'll bring this before the treethane. You don't want to risk that, considering you jilted her son after she'd spent all that gold on things for the feast, do you? I didn't think so. Get going. — Zidal
ja: 我々の契約は拘束力を持つ。したがって当然、私は君が探検を貫徹することを期待している。 明日までに隊を率いて<<1>>に向かうのだ。さもなくばこれを樹の従士のもとに持ち込む。君が披露宴の準備で彼女に大枚をはたかせたあげく、その息子を振ってしまったことを考えると、そんな危険を冒したいか？ そうではないだろう。 さあ、仕事にかかってくれ。 ――ジダル

source: Note from Zidal
ja: ジダルからのメモ

source: Reliviel, Something's happening beneath the city of Silvenar. I can't say more, in case this note goes astray. Don't wander the ravine, and stay far from the roots. You can't disappear the way our parents did! Keep safe! Your Devoted Sister, Huurenarth
ja: レリヴィエルへ シルヴェナールの街の地下で何かが起きているわ。これ以上は言えない。この手紙が迷子にならないとも限らないから。 とにかく谷をうろついちゃ駄目。特に、「根」には近づかないで。父さんや母さんの二の舞はご免よ！ くれぐれも気をつけて！ あなたを愛する姉妹 フーレナルス

source: Stay Far from the Roots
ja: 根には近づかないこと

source: According to my research, there exists in these woods a branch of the Wood Elves who do not believe in the Green Pact. They do not keep its tenets, and do not associate with others. I intend to find them, learn the reason behind their decision, and bring them into alignment with the Aldmeri Dominion. We have enough troubles without rogue elements skulking through the forest. Meet me there.
ja: 私の調査によれば、こうした森にはグリーンパクトを信じないウッドエルフの分派が存在する。彼らはグリーンパクトの教義を守らず、他のウッドエルフと関わりを持とうとしない。 私の目的は彼らを見つけ、グリーンパクトを信奉しないと決めた理由を探り、アルドメリ・ドミニオンの戦列に加えることだ。 我々はすでに多くの面倒を抱えている。このうえ森で策動する不穏分子を放置するわけにはいかない。 現地で落ち合おう。

source: Rogue Elements
ja: 分派

source: My dear Vania, The situation has turned grave out here. I can't go into details right now, but know that I am doing everything I can to keep myself safe. I have not been injured, though I have seen some action. The Moors and King's Guard are rife with old ruins, tombs, and other ancient places. On my next rest period, I will see if I can find any valuables in one of the nearby ruins. My friend Marroy was telling tales of Cath Bedraud and some old crypt he claims is somewhere nearby. It's called Ebon Crypt or some suitably gloomy name like that. I plan to return to you with a nice bauble we can sell to create a little nest egg for ourselves. The dead can't do anything with the gold that's buried with them, but we could surely use it. I'll write again when I can. — Ambrel
ja: 親愛なるヴァニア こちらは深刻な状況になった。今は詳しいことは書けないが、僕は身の安全を守るためにできることはなんでもしている。何度か戦いに加わったが、今のところ無傷だ。 湿原とキングズガードは古い遺跡や墓その他、名所旧跡に事欠かない。次の休暇には、近くの遺跡で何か値打ちものが見つからないか探してみるつもりだ。友人のマロイから、キャス・ベドロードとこの近くのどこかにある古い地下墓地の話を聞いた。「漆黒なる墓地」とかなんとか、いかにもおどろおどろしい名前で呼ばれている墓場だ。 売りさばいて貯金の足しにできる、何かいいものをお土産に持って帰ることを計画している。死人には一緒に埋められた金の使いみちなんかないけど、僕たちならきっと有意義に使えるからね。 また余裕があるときに手紙を書くよ。 — アンブレル

source: Ebon Crypt
ja: 漆黒なる墓地

source: Urgent! Send help to Lost Knife Cave. The Orcthane's army has taken control of the mine. They are forcing us to provide ore to the Orcthane Fildgor so he can outfit his army with weapons and armor. Kerig can lead you to the mine, but be careful on your approach. The Stormfist mercenaries have killed several miners and they keep hostages within the mine at all times. —Eitaki Snowmead
ja: 大至急ロストナイフ洞窟に応援をよこして！ オークセインの手勢に鉱山を乗っ取られたの。今は奴らに強要され、鉱石を差し出してる。フィルジョア・オークセインが配下の兵に武器や防具を与えられるようにね。 ケリグなら、鉱山まで案内できるわ。ただ、来るときは注意して。ストームフィストの傭兵たちはすでに鉱山労働者を何人か殺してるし、常に人質をとってるから。 -エイタキ・スノーミード

source: Snowmead's Missive
ja: スノーミードの書簡

source: I write this to record the fall of Camlorn and ask for our city to be avenged. I need to write this quickly, as I can hear the foul creatures howling outside my door. I don't know how long the barricade will hold and I want to finish this and hide it before they find me. So, how did this all begin? As with most falls, we were betrayed. It was Jonathan Telwin, my one-time friend and companion, who had sworn himself to the service of Angof and the undead monster called Faolchu. Jonathan confided in me. He asked me to join his cause. I dismissed him, thinking this was just another of his many pranks. I was wrong. Faolchu made Jonathan a shifter, and the first wolf to breach our gates strolled in as though he belonged here. And we let him in, because he did. Once inside, Jonathan spread Faolchu's curse (he called it a gift) throughout the city. The cursed would meet at night, while the city slept, and we mistook the howls in the dark for wild dogs. As the numbers of the cursed grew, they opened the gates and let Faolchu and the rest of his mad pack into the city. That was a few hours ago, just after night fell. They ripped apart anyone who tried to oppose them. The blood—there was so much blood! Those they didn't kill they … changed. I watched as my friends and neighbors transformed into wolves. Their screams were a mix of agony and ecstasy, and some dark part of me longed to join them. But I put such thoughts aside and got my family to safety. We never would have made it if not for the Camlorn Guard. Captain Darien and a small number of guards attacked the werewolves and defended us as we made our escape. I must say, Captain Darien was magnificent. He seemed immune to each attack, dodging and blocking and laughing as though he was thoroughly enjoying himself. He cleared a path to a house and shouted for a group of civilians to get inside and barricade the doors and windows. We were one of those groups. I don't know what happened to the Captain and his guards, but I thank them for helping us. I can smell fires now. I think the wolves intend to burn us out. Let me end this letter by saying that Jonathan Telwin is a coward. He took the easy way out and convinced a certain number of people to join him. I can't forgive the massacre that he took part in. If you're reading this, please, avenge Camlorn. Put an end to Faolchu and his foul creatures. Don't let this injustice go unanswered.
ja: 私がこの手記をしたためるのは、我が街カムローンの滅亡を記録に残し、報復を呼びかけるためだ。 急いで書き上げなければならない。おぞましい怪物どもの吠え猛る声が扉の外から聞こえてくる。バリケードが後どれだけ持つか分からないが、この手記だけはなんとしても完成させ、連中に見つかる前に隠してしまいたい。 そもそものきっかけは何だったのか。ほとんどの滅亡がそうであるように、我々もまた裏切られたのだ。裏切り者の名はジョナサン・テルウィン。かつて、私の友人だった男だ。奴はアンゴフへの忠誠を誓い、ファオルチュと呼ばれるアンデッドの怪物に仕える道を選んだ。ジョナサンはそれを私に打ち明け、仲間に加わってほしいと言ってきた。私は取り合わなかった。どうせいつもの悪ふざけだろうと思ったからだ。だが、それは間違いだった。 ファオルチュはジョナサンをシェイプシフターに変えた。そして、城門を破った最初の狼は、まるで自分の棲みかのように、ブラブラと入ってきた。我々は彼を中に入れた。なぜなら、街が彼の棲みかであることは本当だからだ。いったん市内に入ると、ジョナサンはファオルチュの呪い(彼自身は「恵み」と呼んでいたが)を街中に広めた。呪いにかかった者たちは草木も眠る夜更けに集まった。暗闇に響く彼らの吠え声を、我々はおおかた野犬の遠吠えだろうと片づけてしまった。 しだいに数を増やした呪われし者たちは、城門という城門をあけ放ち、ファオルチュとその狂った群れの残りを市街に引き入れた。それが今から数時間前、日が暮れて間もなくのことだ。彼らに刃向かう者は誰であれ、八つ裂きにされた。血が――あまりにもおびただしい血が流された！ 殺されなかった者は… 変身させられた。私は友人や隣人が目の前で狼に変わるところを見た。彼らの叫びには苦悶と恍惚が入りまじり、私は心のどこか暗い奥底で、彼らの仲間に加わりたいと願った。しかし、私はその考えを振り払い、家族を安全な場所に連れてきた。 もっとも、「カムローンの衛兵」がいなかったら、それもかなわなかっただろう。ダリアン隊長率いる少数の衛兵たちはウェアウルフの群れに攻撃を仕掛け、逃げる我々を守ってくれたのだ。これだけは書いておかなければならない。ダリアン隊長は神々しかった。彼にはどんな攻撃も通じないように見えた。彼は敵の攻撃をかわし、受けとめ、まるで楽しくて仕方がないとでもいうように笑っていた。隊長は一軒家までの道を切りひらいては、市民の一団に中に入るよう呼びかけ、扉と窓にバリケードを築いた。我々も隊長に助けられたグループの1つだ。 隊長と衛兵たちがその後どうなったかは知らない。だが、彼らには感謝している。… 今、ものが焼ける臭いがしてきた。狼どもは我々をいぶし出すつもりなのだ。 最後にこれだけは言っておきたい。ジョナサン・テルウィンは臆病者だ。奴は易きに流れ、少なからぬ人々を丸め込んで道連れにした。奴の加担した殺戮を許すことはできない。誰かがもしこれを読んでいるなら、どうかカムローンの仇を討ってほしい。ファオルチュとその配下の怪物たちの息の根をとめてほしい。この悪行をうやむやにしてはならない。

source: A Plea for Vengeance
ja: 報復の嘆願

source: Note from Jeegren
ja: ジーグレンからのメモ
